---
layout: post
title:  "Interview de Kwin-Isis Madiba Din"
categories: Interview
---

# [UPDATED] Interview de Kwin-Isis Madiba Din

Pour cet interview, nous avons interviewé une étudiante de 21
ans s'appelant Kwin-Isis Madiba Din. Voici le transcript de cet
interview :

**Q1 :** *Peux-tu m'indiquer à quelle date tu as effectué 
ton dernier achat en magasin ?*

**Réponse :** *En physique ? Eh bien ça doit bien dater du mois
dernier. C'était des air force, des nikes air force.*

**Q2 :** *Pendant ton trajet, il s'est passé quelque chose ?*

**Réponse :** *Non mise à part que c'était la grève, donc pour
se déplacer c'était agréable. Rien d'incroyable, c'était un trajet
tout à fait normal.*

**Q3 :** *Et donc combien de temps as-tu passé dans ce 
magasin ?*

**Réponse :** *20-30 minutes parce que j'avais déjà regardé en
ligne. Mais le temps de les essayer tout ça...*

**Q4 :** *Est-ce que tu as galéré à trouver ce que tu 
cherchais ?*

**Réponse :** *J'étais parti le chercher quoi donc bon...*

**Q5 :** *Est-ce que tu as eu besoin de demander au vendeur pour la
trouver ?*

**Réponse :** *Euh bah la paire y'avait un modèle d'exposition et j'ai
justement demandé au vendeur s'il pouvait me ramener plusieurs tailles
afin que je puisse les essayer.*

**Q6 :** *Est-ce que tu as été tenté d'acheter autre chose pendant cette
visite au magasin ?*

**Réponse :** *Eh bien j'avais regardé une seconde paire de chaussure, qui
me tentait bien. Mais lorsque j'ai demandé au vendeur s'il y avait différentes
tailles, il a dit qu'elles étaient en rupture de stock. Donc ça a vite réglé la
question.*

**Q7 :** *Et tu n'as pas essayé de les trouver autre part ?*

**Réponse :** *J'avais regardé si sur leur site les chaussures étaient disponibles
dans un autre magasin, mais elles étaient en rupture de stock partout donc voilà.*

**Q8 :** *Et depuis, tu as réussi à les acheter les chaussures ?*

**Réponse :** *Non... J'ai regardé cet aprem mais je les ai pas eues. Elles étaient
sympas en blanches mais du coup...*

**Q9 :** *Quand est-ce que tu as pas réussi à trouver un produit en
magasin pour la dernière fois ? Qu'est-ce que c'était ? En combien
de magasins tu as fini par le trvouer ?*

**Réponse :** *Eh bien actuellement je suis à la recherche du fameux jeu Hogwarts 
Legacy, le fameux jeu Harry Potter, qui est sorti vendredi dernier. Du coup j'étais
allé dans des boutiques dans lesquelles je viens régulièrement pour acheter et ils ne
l'ont pas. En tout cas pas sur la plateforme qui m'intéresse. Il reste que les jeux sur
Xbox. Ce qui ne m'intéresse pas. Et je suis actuellement en train de chercher le jeu.*

**Q10 :** *Combien de magasins t'as fait du coup ?*

**Réponse :** *J'ai fait 3 magasins mais vu que je cherche l'édition physique c'est
compliqué.*

**Q11 :** *Ah donc si tu pouvais l'acheter en digital ça ne t'intéresserai pas ?*

**Réponse :** *Bah étant donné que je viens d'acheter une PS5... Autant la rentabiliser
quoi.*

**Q12 :** *La dernière fois tu m'avais parlé d'un autre jeu que tu ne trouvais pas 
l'année dernière. C'était quel jeu ?*

**Réponse :** *C'était Pokémon Écarlate sur Nintendo Switch.*

**Q13 :** *Tu as demandé au vendeur aussi cette fois ?*

**Réponse :** *Euh bah j'ai vu que le magasin l'avait dans la vitrine, j'ai demandé si
il en avait en stock. Et par la même occasion s'il avait des PS4 d'occasion en stock. A 
l'éopque je cherchais une PS4, mais du coup il en avait pas. Mais du coup j'ai pris la PS5
finalement.*

**Q14 :** *Mais pour en revenir au jeu Hogwarts Legacy, qu'est-ce qui t'empêche de le
commander en ligne si tu ne le trouves pas en physique ?*

**Réponse :** *Je ne peux pas l'avoir sur Amazon puisqu'apparement ils livrent en mars... Pour la
PS5. Je veux juste l'avoir en physique parce que je viens de prendre la PS5 et je veux pas rester
à 3 jeux dessus quoi. Sinon je l'aurai pris sur Steam depuis genre Inst*** Ga****... Autant profiter
de ma console maintenant que je l'ai.*

**Q15 :** *Est-ce que ça t'es déjà arrivé de te perdre lorsque
tu cherchais un produit dans un magasin ?*

**Réponse :** *Oui, surtout dans les grandes surfaces. Surtout dans les
grandes surfaces genre les centres commerciaux. C'est grand donc c'est pas
forcément bien indiqué parfois. C'est un magasin dans lequel je vais de temps
en temps. Le truc c'est que je vais souvent prendre des trucs qui sont à
l'avant du magasin, tout ce qui est à l'arrière et dans les grandes allées...
Forcément, je m'y intéressais pas quoi.*

**Q16 :** *Est-ce que tu es parti voir des vendeurs ou des bornes pour t'aider ?*

**Réponse :** *Je savais pas si y'avait des bornes du coup je suis aller voir un vendeur. Du coup généralement
ce que je fais c'est que je vais là où y'a les opérateurs. Vu qu'ils sont concentrés vers la caisse je vais vers
la caisse et je leur demande dans quelle allée il faut aller pour trouver le produit qui m'intéresse.*

**Q17 :** *T'as été perdue pendant longtemps ?*

**Réponse :** *Pendant 2-3 minutes avant que je décide d'aller voir à la caisse pour leur demander. 
C'était un Auchan dans un gros centre-commercial, j'allais pas commencer à chercher pendant
10 ans. J'avais cours après.*

**Q18 :** *C'était pour prendre quoi ?*

**Réponse :** *C'était pour prendre un truc à manger et des Kleenex. C'était pas un produit extravagant
quoi.*

**Q19 :** *Ca t'es déjà arrivé d'être perdu mais au final d'acheter quelque chose sur le chemin ?*

**Réponse :** *Euh ça m'arrive à la FNAC souvent, je prends des livres. Au final quand j'ai le temps ça ne me
dérange pas d'être perdue.*

**Q :** *Qu'est-ce qui t'énerve quand tu faites tes courses /
 les soldes ?*

**Réponse :** *Les gens qui veulent pas quitter la caisse. Une fois qu'ils ont
payé, ceux qui tapent la discute avec la caissière genre on s'en fou ! On s'en
 fou ! Ou quand c'est mal indiqué genre les allées ou autre, des fois ça arrive.*

**Q :** *Est-ce que tu as déjà rencontré des gens en faisant tes
courses ? Des amis ou des rencontres ?*

**Réponse :** *De temps en temps, après je leur dit bonjour et je continue mes
trucs. Juste histoire de saluer. Juste faire la petite discussion mais genre 
pas une longue conversation qui va prendre 10 minutes j'ai pas le temps, je 
suis juste venu chercher mes trucs, voilà quoi.*

**Q :** *Préféres-tu faire tes courses dans des endroits peu
fréquentés ?*

**Réponse :** *Faire les courses dans des endroits peu fréquentés ça ne me
dérangerait pas à condition que ce ne soit pas un lieu insalubre. Quand il y en
a trop ? C'est fatiguant.*

**Q :** *Regardes-tu souvent la différence entre les prix sur un
produit ? Préfère-tu prendre plus de temps pour aller chercher un
produit et payer moins cher ou cela t'es égal ?*

**Réponse :** *Vite fait, je regarde. Mais si la différence de prix n'est pas
trop grande je vais prendre celui qui est moins cher. Ca dépend la différence 
de prix quoi. Si c'est plus de 20 balles oui mais si c'est pas plus d'1 €, voilà
quoi.*