---
layout: post
title:  "Interview de Soumia El Montaser"
categories: Interview
---

# Déroulement de l'interview
Ceci était notre premier interview après la rédaction 
de la première version de notre script. L'interview a
été réalisé par une seule personne, en l'occurence moi,
Osmane EL MONTASER.

J'ai décidé d'interviewer ma soeur Soumia EL MONTASER en premier car 
je voulais tester notre questionnaire avant d'interroger
plus sérieusement des personnes extérieures. Cependant,
l'interview s'est au final avéré plutôt fructueux et
plusieurs besoins ont pu être identifiés ! Je vous laisse
découvrir d'abord ce qui a été dit durant l'interview.

# Transcription de l'interview

**Q1 :** *Peux-tu m'indiquer à quelle date tu as effectué 
ton dernier achat en magasin ?*

**Réponse :** *"La dernière fois c'était Lundi, il y a 2 
jours en fait."*

**Q2 :** *Et donc combien de temps as-tu passé dans ce 
magasin ?*

**Réponse :** *"Une heure je pense."*

**Q3 :** *Est-ce que tu as galéré à trouver ce que tu 
cherchais ?*

**Réponse :** *"Pour certaines choses j'ai pas galéré, mais 
pour d'autres si. En l'occurrence, on était chez quelqu'un
et son frère, il est intélorant au gluten. Donc la plupart
du temps pour les allergènes etc, t'es obligé de chercher
longtemps et tu trouves pas forcément. Et là c'était dans
un Cora (magasin) et dans le Cora on voulait trouver des
galettes parce qu'on faisait des burritos. On voulait trouver
des galettes sans gluten et en l'occurence il y en avait pas !
Et on a pas réussi à en trouver. Et d'ailleurs le lendemain on 
a trouvé les galettes, les fameuses galettes sans gluten à
Carrefour !"*

**Q4 :** *Est-ce que ça t'es déjà arrivé de te perdre lorsque
tu cherchais un produit dans un magasin ?*

**Réponse :** *Dans les magasins alimentaires j'ai pas de
problèmes parce que tu vois les enseignes, enfin il y a des
enseignes écrits pour chaque rayon, t'es trop bien orienté.
Après les magasins de vêtements c'est chiant parce qu'il y en
a un peu partout j'ai envie de dire, pareil pour les chaussures.
En fait, tout ce qui est mode, c'est le bordel. Franchement on s'y
retrouve pas mais les magasins de nourriture c'est tranquille, même
l'électronique, quand tu vas à la FNAC c'est vraiment bien décrit 
dans le magasin y'a pas de problèmes. Le seul problème c'est les
magains de mode !*

**Q5 :** *Qu'est-ce qui t'énerve quand tu faites tes courses /
 les soldes ?*

**Réponse :** *... La QUEUE ! Pour aller en caisse. Moi je veux sortir,
je veux prendre mes trucs et partir, c'est tout ! Ca me fait chier, je
pense sur les 1h de courses on a dû faire 20 minutes de queue pour la
caisse.*

**Q6 :** *Préféres-tu faire tes courses dans des endroits peu
fréquentés ?*

**Réponse :** *Bah oui ! Vu l'attente pour les caisses... Largement.*

**Q7 :** *Est-ce que tu as déjà rencontré des gens en faisant tes
courses ? Des amis ou des rencontres ?*

**Réponse :** *Ouais un petit date ! Tu t'es cru dans la pub
Intermarché ? Attends je réfléchis... Bah quand je vois des gens que
je connais j'essaye plutôt de les éviter ! Je veux être tranquille,
sauf quand je fais mes courses avec quelqu'un de base. Je fais mes
courses, je ne suis pas là pour sociabiliser ! Ah ! Je vois ce que
tu veux dire, en mode tu vas savoir si il y a quelqu'un proche de toi
et dans le magasin où tu vas aller et tu vas savoir si quelqu'un est
dans tel magasin et t'y vas pas ?!*

**Q8 :** *Regardes-tu souvent la différence entre les prix sur un
produit ? Préfère-tu prendre plus de temps pour aller chercher un
produit et payer moins cher ou cela t'es égal ?*

**Réponse :** *Ouais, même si je vais pas forcément sur les sites de
comparaison, mais plutôt sur Google en fait. Je trouve pas beaucoup de 
site de comparaison et encore je trouve que les sites de comparaison
je suis sûre il doit y avoir des partenariats des trucs c'est bof...
Et puis même des fois tu vas sur des sites de comparaison c'est comme
les avions il te dit oui le billet est à 500 € sur ce site là. Après il
te fait une redirection le billet est à 700 € ou alors c'est à 500€ mais
en fait les bagages sont pas compris... Et du coup bah là t'es là en mode
ouais bah bien sûr ! Donc ça sert complètement à rien et je compare 
moi-même, je connais certains sites. Je regarde Amazon, Cdiscount, je 
regarde sur les magasins mêmes la FNAC etc. Parce que en ligne j'achète plus
les trucs justement. Et sur place pas de comparateurs, en fait je sais déjà
à peu près en faisant les courses lesquels sont moins cher pour certaines
choses donc des fois je varie avec Carrefour, Auchan des fois je vais à 
Leclerc. Du coup je sais en fonction des produits. Mais ça c'est vraiment
une habitude, et puis faut le vouloir aussi. C'est de la perte de temps !
Si on pouvait comparer les prix entre plusieurs magasins rapidement ça serait
bien !*

# Synthèse de l'interview

Beaucoup a été dit durant l'interview et on peut en tirer plusieurs besoins
des anecdotes racontées par ma soeur.

## 1. Trouver plus facilement des produits alimentaire spécifiques
Elle nous a parlé du fait qu'elle ne pouvait pas trouver un produit sans
gluten dans un magasin. Elle a dû attendre le lendemain pour par hasard
tomber dessus dans un autre magasin.

Il serait donc intéressant de se pencher sur ce problème pour éviter
qu'elle ou d'autres personnes ne perdent de temps à chercher 1 heure dans
un magasin pour un produit innexistant dans un magasin donné. Ceci a l'air
de se produire le plus souvent sur des produits alimentaires assez spécifiques,
comme ici le sans gluten.

## 2. Éviter la queue.
Elle nous a répondu que ce qui l'énervait le plus dans les magasins était
la queue.

Nous pourrions nous pencher sur le problème et peut-être proposer quelque
chose pour consulter le taux d'affluence dans un magasin donné ?

## 3. Éviter les gens.
Quand elle va au supermarché, elle veut croiser le moins de monde possible.
Qu'elle connaisse les personnes ou non.

## 4. Comparer les prix sans se faire avoir.
Elle nous a raconté une mauvaise expérience sur les comparateurs de prix
déjà existants. Elle affirme que ceux qui existent donne des prix erronés,
donnent de fausses descriptions ou même se font corrompre par les grandes
enseignes.