---
layout: post
title:  "Interview d'une étudiante anonyme"
categories: Interview
---

# Interview 

**Q1 :** *Quelle est la date à laquelle tu as effectué ton dernier achat en magasin ?*

**Réponse :** *La semaine passée, j'ai fait les boutiques. J'ai acheté un pantalon et un sweat.*

**Q2 :** *Et ça t'as pris combien de temps?*

**Réponse :** *Rien que pour ces deux articles, ça m'a pris environ 1h30.*

**Q3 :** *Et pourquoi ça t'a pris autant de temps ?*

**Réponse :** *Parce-que j'ai fait le tour de plusieurs magasins pour voir si je pouvais trouver mieux. Et après 4 boutiques il me semble, bah j'ai fini par me décider.*

**Q4 :** *Est ce que ça t'es déjà arrivé d'être perdu en cherchant un produit ?*

**Réponse :** *Ouai ça m'arrive assez fréquemment.*

**Q5 :** *Et pourquoi ça, selon toi?*

**Réponse :** *Alors ça dépend, pour ce qui est des vêtements, personnellement je préfère essayer un article avant de
l'acheter, je check les disponiblités en magasin sur leurs sites mais c'est jamais fiable, donc je passe 
pas mal de temps à faire le tour des boutiques pour voir ce qu'ils ont de dispo. Et en ce qui concerne les courses
en géneral, les supermarchés sont énormes donc faire le tour des rayons me prend une éternité*

**Q6 :** *Qu'est ce qui te dérange ou même t'énerve le plus quand tu fais des achats ?*

**Réponse :** *Les gens. Vraiment les espaces trop fréquentés j'aime pas du tout.*

**Q7 :** *Est-ce que ça t'es déjà arrivé de rencontrer des gens en faisant les magasins ?*

**Réponse :** *Non, jamais. Et tant mieux (rire). J'ai pas envie de passer encore plus de temps aux magasins.*

**Q8 :** *Est-ce que tu regarde souvent la différence de prix entre les produit ?*

**Réponse :** *Ouai, tout le temps. Qui ne le fais pas ?*

**Q9 :** *Et préfère-tu prendre plus de temps pour aller chercher un produit et payer moins cher ou cela t’es égal ?*

**Réponse :** *: Là par contre je prends ce que je trouve et puis c'est tout. Enfin, je choisis le produit avec le meilleur rapport qualité/prix au magasin où je me trouve, mais j'irais pas à un magasin différent pour chercher un produit moins cher.*

**Q10 :** *Ok je vois. Donc si on est dans deux magasins différents, et que je te dis que tel produit est moins cher là où je me trouve, tu ne viendrais pas ?*

**Réponse :** *ça dépend en fait. Si c'est loin franchement flemme, après si c'est proche ouai je viendrais, logique.*
