---
layout: post
title: "Personas 1.0"
date: 2023-02-14 21:47:14 -0000
categories: Personas
---

# Personas 1.0

Cette page retranscrit notre première version pour les différents personas que nous avons créé. A noté qu'ils ne sont pas définitifs, et peuvent être sujets à futurs changements

Alt-Persona 1, Natanaël Charpentier, père de famille, 40 ans
------

**Natanaël Charpentier, agé de 40 ans**, est **père d'une famille** animé avec **beaucoup de jeunes enfants**.

Possédant une **bonne position dans une firme renommée**, le principal soucis de Natanaël est de comment faire plaisir à ses enfants. Dernières consoles à la mode, nouveaux céréales vu a la télé aux petits déjeuner, il n'hésite pas à faire le plus possible pour la joiie de ses enfants. Il s'est acheté récemment **voiture 7 places** pour l'arrivé de son nouveau né avec son **salaire plus que convenable**. L'utilisant pour aller faire les courses, il préfère faire **toutes les courses du mois** d'un seul coup dans le grand supermarché au bord de la ville. Cependant, il lui arrive souvent qu'**il ne trouve pas toutes les choses de sa liste de course**, manquant toujours le dernier Pokémon en rupture de stock.

---

Alt-Persona 2, Jacques-Michel, étudiant, 21 ans
------

**Jacques-Michel, 21 ans** est un **étudiant en ingénierie informatique**. 

Il est, comme la plupart des personnes de sa promotion, **à l'aise avec la technologie**, utilisant souvent internet au préalable pour trouver ses produits. De plus, ayant du mal à arrondir les fins de mois, il est contraint à toujours devoir chercher le **moins cher**, afin de faire des économies. Cependant, il n'hésite pas parfois à se faire plaisir et, étant évidemment passioné par les nouvelles technologies, s'achete de temps en temps des produits high tech ou bien même des jeux vidéos. Son budget ne le permettant pas beaucoup, il préfère acheter ses produits favoris lorsque ces derniers **sont en soldes**, à un prix convenable. 

De plus, n'ayant pas beaucoup de temps libre avec les cours, étant un étudiant assidu, il ne peut pas se permettre de faire les courses durant la semaine, devant libérer son **peu de temps libre** le week end pour faire courses. C'est pourquoi il préfère, quand il doit remplir le réfrigérateur, de seulement se préocupper des **produits qu'il doit acheter et d'en finir le plutôt possible**.

---

Alt-Persona 3(extreme character), Jacqueline Bougie, retraité, 68 ans
------

**Jacqueline Bougie, 68 ans**, est une vielle dame qui profite de sa **retraite**.

Ayant **hérité d'une fortune** récemment, elle est devenue une acheteuse **compulsive**, et finit toujours par faire des **colossales listes de courses**. Aimant aussi faire **le tour du quartier** et dire bonjour à tous les vendeurs du coin un bon jour ensoleillé de mardi après midi, elle **passe souvent beaucoup trop de temps** à acheter ce qu'elle veut, contraint de presque toujours commencer à l'aube du jour et finir en fin de soirée. Même s'il serait plus pratique pour satisfaire ses compulsions d'acheter tout ce qu'il lui faut dans un supermarché, elle **préfêre faire tout les petits magasins du coin, étant plus à l'aise dans un quartier qu'elle connait**. Malheureusemnt, cela fini la plupart du temps **par prendre plusieurs fois le même chemin**, devant faire des allers retours entre les magasins, et **parfois même de se perdre**, malgré sa grande connaissance du quartier.