---
layout: post
title:  "Interviews d'un ami d'enfance et forms"
categories: Interview
---

# Informations 

Dans un premier temps cet article présentera l'interview d'un ami puis, dans un second temps, des réponses courtes à différentes questions accessibles depuis un google forms.

# Interview numéro 1

**C'est quand la dernière fois que tu es aller dans un magasin en physique ?**

"La semaine dernière"

**T'y vas souvent ?**

"Non pas vraiment. Je préfère internet"

**Pourquoi tu préfère Internet ?**

"Déjà la première raison c'est pour les prix souvent moins chère et il n'y a également pas besoin de se déplacer.Après ça dépend également du produit. Si le produit coûte chère, je vais sûrement aller le tester en magasin mais mon achat final se fera sûrement par Internet"

**Les quelques fois où tu vas dans un magasin physique tu y passes combien de temps ? Que ce soit alimentaire ou autre.**

"Environ 15 à 20 minutes"

**Lorsque tu vas dans un magasin alimentaire ou autre tu trouves rapidement ce que tu souhaites ?**

"Si c'est des produits que j'achète souvent, je peux les trouver rapidement mais sinon ca peut prendre plus de temps surtout quand les produits sont déplacés"

**Tu te perds dans les magasins ?**

"Quand je fais des courses pour manger dans des grands magasins. C'est un enfer faut traverser tous les rayons et t'es même pas sûr que le produit sera là"

**Question défouloir. Qu'est-ce qui t'énerve le plus lorsque tu vas faire des achats ?**

"Quand il y a qu'une seule caisse automatique. Il y en a plein mais il y en a qu'une seule qui est ouverte. Ou bien quand tous les produits sont déplacés"

**Une seule caisse automatique ? Au pire tu vas au caisse physique non ?**

"Non c'est horrible !! Genre y a une queue monstre, des vieux qui font leur courses aux horaires de pointe qui prennent 50 ans pour parler à la caissière et tout."

**Bon je pense que je connais la réponse vu ce que tu mais bon ... Si jamais tu es avec un ami ou bien tout seul, est-ce que tu irais dans un magasin juste pour voir ce qu'il y a**

"Bha avant oui ! Regarde on allait dans des magasins d'informatiques et nouvelles technologies ou bien de manga/comics. Par contre aujourd'hui grosse flemme. Je vais sur Internet j'ai aucune raison d'aller dans un magasin pour voir ce qu'il y a."

**Ca veut dire que tu aimerais avoir une raison d'aller dans un magasin ?** 

"Ca dépend de la raison. Si tu me fais une réduc flemme ! Si tu me fais découvrir un truc qui peut me faire plaisir et que j'aurai jamais pensé ou un objectif de santé pourquoi pas mais vraiment y a peu de chance que ça dure"

# Réponses au google Forms

**Avez-vous plus l'habitude de faire vos achats sur internet ou bien en magasin ? S'il y a une raison détaillez la.**

1. Les produits électroniques je les commandes sur internet. Mais les habits en magasins. Les courses en magasin (jamais fait de drive)
2. Internet. Gain de temps 
3. C'est équilibré, je dirais que c'est plus simple quand il y a du stock quand on achète sur internet par rapport en magasin.
4. Magasin, on a les choses plus rapidement
5. Oui sur vinted etc car je ne trouve plus mon bonheur en magasin ou très rarement 
6. En magasin 
7. En magasin je peux essayer et j’achète directement pour le porter deux jours après. Mais sinon sur internet on trouve des affaires qui ne sont jamais en magasin ce qui est bien aussi. 
8. Internet , plus simple
9. Magasin
10. Autant l'un que l'autre : Sur internet car il y a des articles introuvables en magasin.  Sinon en magasin car il arrive que des articles aient un temps de livraison trop conséquent sur internet donc je regarde s'il est disponible en magasin ou alors parceque je veux le voir avant de le prendre."
11. En magasin 
12. Sur internet, pas le temps d'aller en magasin x)
13. Internet, c'est moins fatigant que les magasins de je ne trouve pas beaucoup de magasins avec le bon style en France 
14. En magasin pour pouvoir voir le produit et regarder si ça correspond à mes attentes


**A quand remonte votre dernier achat en magasin ?**

1. (hors course) 1 semaine
2. 1semaine
3. Je ne saurais dire, il y a un moment, plus d'un mois
4. Hier
5. Fête de Noël 
6. Il y a deux semaines ( soldes)
7. Y a deux semaines
8. Décembre 
9.  il y a deux semaines
10. Aujourd'hui 
11. Hier
12. Novembre (hors alimentaire)
13. 3 semaines +/-
14. Aujourd’hui

**Combien de temps passez-vous en moyenne dans un magasin alimentaire ?**

1.  35min
2.  15min
3.  Entre 15 et 1h 
4.  20 min
5.  20 minutes 
6.  10/15 minutes 
7.  10 mn
8.  15min
9.  30 min
10. 10min
11. 1h
12. Je travaille dedans alors beaucoup x) 
13. 15 minutes
14. 30 minutes 

**Dans quel type de magasin avez-vous le plus l'habitude d'aller ? (hors alimentaire)**

1.  Magasin vestimentaire
2.  Outillage 
3.  Magasins de vêtement ou magasins type Fnac Darty
4.  Vêtements 
5.  Vêtements ou accessoires comme my cozy shop
6.  Vêtement et vinyles 
7.  Loisirs créatifs (rougier et ple cultura etc) 
8.  Électroménager, matériel culinaire
9.  Magasins de vêtements (Zara…)
10. Bricolage ou technologie 
11. Magasin de vêtements 
12. Librairie, magasin de manga ou magasin d'équipement sportif
13. Vêtements 
14. Magasins de vêtements

**Combien de temps passez-vous en moyenne dans ce magasin ?**

1.  30 min
2.  15min
3.  Entre 10 min et 1h
4.  15 min
5.  30/40 minutes et plus si essayage 
6.  20 à 30 minutes 
7.  Ou la çà peut aller de 10 mn si on me presse à 1h facile 
8.  1heure
9.  35 min
10. 50min
11. 20 min
12. 1 à 2 h par visite
13. 45 min
14. 1h

**Dans la majorité des cas, trouvez-vous rapidement ce que vous êtes venus chercher ? Si non expliquez brièvement pourquoi.**

1.  Oui
2.  Oui. Je viens en ayant déjà regardé le produit en ligne
3.  Parfois oui, parfois non, ça dépend si j'ai une demande spécifique ou pas
4.  Oui
5.  Non car soit pas a mon goût soit mal coupé et pas adapté à mon besoin ou ma morphologie 
6.  Oui 
7.  Ca dépend mais je réfléchis bcp donc je peux passer beaucoup de temps à chercher. Sinon je demande au vendeur 
8.  Oui car j’ai regardé sur internet d’abord 
9.  Oui car soit je prends des articles sur le chemin, sinon j’ai une idée précise de ce que je veux préparer donc je sais où ils se situent généralement dans les rayons 
10. Non car il y a souvent des exclu web et quand j'arrive en magasin il n'y en a pas ou plus
11. Oui
12. Ça dépend de ce qui est recherché
13. Oui
14. Oui

**Vous êtes-vous déjà perdus dans un magasin. Si oui, quel type de magasin ?**

1.  Oui costco/Leroy Merlin ( c est uniform!)
2.  Non
3.  La Fnac peut-être 
4.  Grande surface
5.  Boutique d antiquités ou j y passerai la journée entière 
6.  Oui , grand magasin de meubles
7.  Oui dans les magasins carrefour ou les grands magasins sur 3 étages de fringues 
8.  Non
9.  Oui plus jeune, un magasin alimentaire stylé Carrefour
10. Non
11. Oui, un magasin alimentaire (Leclerc)
12. Non 
13. Non
14. Oui les magasins alimentaires 

**Si vous ne trouvez-pas votre bonheur dans un magasin que faites-vous ?**

1.  Je vais dans un autre magasin en espérant trouver ce que je cherche
2.  Je vais faire mon achat sur internet
3.  Je vais dans un autre magasin en espérant trouver ce que je cherche
4.  Je vais dans un autre magasin en espérant trouver ce que je cherche
5.  Je vais faire mon achat sur internet
6.  Je vais faire mon achat sur internet
7.  Je vais dans un autre magasin où je sais que mon produit est en stock
8.  Je vais faire mon achat sur internet
9.  Je vais dans un autre magasin en espérant trouver ce que je cherche
10. Soit dans un autre magasin si je trouve a porté de moi soit sur internet
11. Je vais faire mon achat sur internet
12. Je vais dans un autre magasin où je sais que mon produit est en stock
13. Je vais faire mon achat sur internet
14. Je vais faire mon achat sur internet

**Qu'est-ce qui vous énerve lorsque vous faites vos achats (vêtements, alimentaires ...) ?**

1.  Les gens ! La queue ! Quand c est mal rangé ! Quand les gens s'arrêtent devant toi sans raison ! (Ahhh merci j'en avais besoin !!!!!)
2.  Livraison trop chère. pas de stock. Délai livraison trop long
3.  De pas trouver l'article précis que je veux, la bonne taille des vêtements, le bon prix par rapport à Internet, 
4.  Ne pas voir le prix de l article 
5.  Les gens mal élevé, qui laissent trainer leurs caddie ou qui sont là avec leurs enfants qui courent partous qui se jettent dans les vêtements etc (un Zara le jour des soldes par exemple les mamans avec leurs poussettes ) ou qui essaient de me passer devant en caisse ou qui râlent lorsque ma mère qui a une carte handicapés passe devant et refusent de la laisser passer car handicap non visible 
6.  Lorsque les rayons sont mal indiqués et le personnel désagréable 
7.  Les gens et quand le produit est pete alors que tu viens de l’acheter 
8.  Je ne trouve pas le produit, le manque d’explications.
9. Ne pas trouver les articles, quand ils ne sont pas au bon endroit. Quand il y a une make up sur le vêtement. Quand il n’y a pas de stock
10. "Les dimensions exactes
Généralement on me donne les côtes d'encombrement du produit ou une taille standardisé mais une fois le produit reçu soit dans le cas d'un vêtement c'est la bonne taille sur le papier mais qui ne me va pas comme les autres vêtements de la même taille
Soit dans le cas de pièces complexes je me trouve avec des côtes qui sont exagéré et n'est pas parfaitement ajusté à son environnement "
11. Les longues files d’attente 
12. Le monde pcq j'aime pas les gens et le réseau éclaté dans les galeries commerciales (surtout dans les fnac)
13. La foule et le temps que ça prend
14. Les rayons pas rangés, les vêtements sales, la queue au caisse, le manque de taille/choix


**Préférez-vous faire vos courses dans des endroits peu fréquentés ?**

1.  Oui
2.  Oui
3.  Oui
4.  Oui
5.  Oui
6.  Non
7.  Oui
8.  Oui
9.  Oui
10. Oui
11. Oui
12. Oui
13. Oui
14. Oui

**Avez-vous l'habitude de faire vos courses avec vos amis ?**

1.  Non
2.  Non
3.  Oui
4.  Non
5.  Non
6.  Oui
7.  Oui
8.  Non
9.  Non
10. Non
11. Non
12. Oui
13. Non
14. Non

**Allez-vous là où le produit est le moins cher ou bien au magasin le plus proche de chez-vous ?**

1.  Au magasin proche de la maison
2.  Au magasin proche de la maison
3.  Au magasin proche de la maison
4.  Au magasin proche de la maison
5.  Au magasin proche de la maison
6.  Au magasin proche de la maison
7.  Là où le produit est le moins cher
8.  Là où le produit est le moins cher
9.  Au magasin proche de la maison
10. Là où le produit est le moins cher
11. Au magasin proche de la maison
12. Là où le produit est le moins cher
13. Au magasin proche de la maison
14. Là où le produit est le moins cher

**Aimez-vous vous balader dans les magasins pour voir les produits ? Expliquez pourquoi, quel type de produits, le temps que vous pouvez passer ...**

1.  Quelques fois à là fnac pour voir les nouveautés, mais que quand je passe devant. Je n y vais pas exprès. Et j y passe 15min/20min
2.  Non
3.  C'est possible, si ce sont des produits tech, je peux y passer plus de temps à scruter tout les rayons pendant des 10aines de minutes 
4.  Oui à la fnac on peut lire sur place et tester tous les trucs audiovisuels 
5.  Souvent c est quand je cherche un cadeau, pour l avoir en main immédiatement, pouvoir toucher les textures , voir en vrais les couleurs non modifiés , et comme je m y prend a l avance ça peut être plusieurs après midi ou fin d après midi 
6.  Nan , généralement lorsque je vais dans un magasin c'est pour un ou des articles précis 
7.  Oui car mon métier fait que je suis curieuse de tout et j’aime bien regarder un peu tout pour voir lequel est mieux 
8.  Oui, la nourriture 
9. Non je déteste m’attarder dans les magasins 
10. Oui car on peut trouver des pépites comme par exemple dans les magasins de bricolage on peut tomber sur des pièces qui pourrait débloquer un problème 
11. Oui, quand je cherche des vêtements notamment, je n’ai pas toujours une idée précise de ce que je recherche. Je me balade donc en regardant si des vêtements me plaisent. 
12. Dans les magasins de mangas pour faire du lèche vitrine ou dépenser de l'argent, minimum 30 min par magasin 
13. Les vêtements, pour me faire des idées de ce qui irait bien avec quoi etc, ça peut prendre 45min à 1h (s'il y a de la queue en cabine d'essayage)
14. Oui pour pouvoir être sûr de ce que je vais acheter et de sa composition. J’aime bien prendre mon temps pour ne pas regretter mon achat par la suite 